comandos git
-------------

git --version --> muestra tu version de git instalada.

git -h o git --help o git help --> abre la ayuda del git

para que me explique mas sobre un comando que detalle por ejemplo el git --init

te leva a una pagina web html

me quede clase 10 configuraciones globales.

configuraciones globales en git
--------------------------------

aplica configuraiones globales en git

git config --global user.name "Christian Campos"

configurar el correo

git config --global user.email "c_camp@hotmail.com" --> ese es el correo asociado  tu gitbub

Comprobamos que estas configuraciones se han aplicado:

git config --global -e

Creacion de un repo local en git paso 1
--------------------------------------------

para que tu poryecto sea giteable

collocate dentro del proyecto clic derecho y le das a git bash

git init --> esto crea el repo dentro de tu carpeta osea lo hace giteable a tu proyecto.

ahora en tu proyecto debe de aparecer una carpeta oculta .git

git status --> con git status logro ver informacion del repositorio.

* a la clase 12

--------------------------------------------------------

vamos  ver como revertir cambios en nuestra repo y hacer pruebas, trabajar en equipo y tener un historial
trabajando con los commits.

commit es un momneto en el proyecto que todo se congela y aqui es donde se crea el punto de restauracion y creado
el commit puedo regresar a un punto anterior cuando lo necesite.

en git hay 3 estados o apartados

working directory --> es donde tenemos los elementos para trabajar en nuestro proyecto.

stage area --> cuando quierea crear un punto de restauracion un commit o guardar para crear la copia de seguridad

y cuando hago el commit pasan al rfepositorio 


repository --> ya paso aca

para saber si aun no esta trackeado o no esta grabado los cambios le damos un:

git status:

si en la seccion un tracked files y debajo los archivos estan en rojo esto quiere decir que estos archivos aun stan en el
working area

todo l uq etengo aqui lo puedo incluir al stage

como agrego archivos en rojo al stagging area??

git add + el nombre o ruta del archivo ejemplo:

git add index.html

peroo si quiero todo ya que vaya del working al area de stage le doy:

git add .

para que se vayan al repositorio local ahora si y grabe esa version ese punto de estado para despues volver seria:

git commit -m "un mensaje"

cuando hago esto, el commit se crea

si hago again un git status, ya no me sale mada por que ya todo esta el el commit en esa version grabada.

vamos a alimininar unos archivos del proyecto a proposito.

git status para ver que archivos han sido borrados.

13 historial e commits
-----------------------

como moverse entre commits o puntos de restauracion del primero al tercero y asi..

con git status --> ves Tambien se se ha eliminado un archivo

para volver al ultimo commit:

git checkout -- .

ok como revisar el historial , quien lo modifico en que fecha y hora, etc.

git log --> tengo un historial de cuando se han hecho los commit la hora, fecha y usuario.

git log --oneline --> te muestra solo los commits id y descripcion en lista

sales com :q como vi de Linux

este es el formato del histotial ejemplo:

commit 6aaa45ed31d23e23719f60dcd7058cadaa089bbd
Author: chcamp <c_campos_cca@hotmail>
Date:   Fri Feb 13 18:34:15 2026 -0500

    Commit inicial. Version 1 del proyecto

con ese id este: 6aaa45ed31d23e23719f60dcd7058cadaa089bbd
voy a poder moverme y retornar a que historial o commit quiero retroceder.

14. Moverse entre commits de git

git reset --> retorna a un tiempo pasado a algun commit como restaurar algo hecho anterior.

hay varias opciones:

git reset --mixed + hash del commit --> ir al commir pero sin modificar los otros commit que tenemos

git reset --hard + hash del commit --> elimina los commits anteriores definitivamente hacerlo con cuidado

los commit no se eliminan estan escondidios 

como se sacan los commits que no se muestran??

git reflog --> este comando sale un historial de tooodo lo que he hecho, haya retrocedido con el git reset o no.

**si aplico un git reset hard puedo regresas???

si puedo:

con el mismo 

git rest --hard con el id del commit que quieres adelantar 

ejemplo:

$ git reset --hard 964f470
HEAD is now at 964f470 Aqui se agregaron todos los archivos que faltan

y ahi ya se restauran los archivos eliminados.

a la seccion 5


